(เกาะกะโหลก) (2 สัปดาห์ก่อน)
(อันตราย กระแสไฟฟ้าแรงสูง)
ไปอยู่ไหนมา
ไปเดินเล่น
คนเดียวเนี่ยนะ
ไม่งั้นจะให้ไปกับใคร
นั่นอะไร
แค่วาดเล่นเฉยๆ
ไหนขอดูหน่อยสิ
พ่อขอไปภาพหนึ่งได้ไหม
เบียร์เหรอ
ไม่ค่อยชวนกิน
- คัมไป - คัมไป
พรุ่งนี้เราจะได้รู้ว่า…
ทุกอย่างที่ทำมาคุ้มค่ารึเปล่า
ตอนที่พาเคทกลับมาได้
ถ้าเป็นหนึ่งสัปดาห์
หรือหนึ่งเดือน
ยังมีโอกาสที่เคทจะมีชีวิต
แต่นี่ผ่านมาตั้งสองปีแล้ว
อาจไม่ใช่สองปีก็ได้
หมายความว่ายังไง
ถ้าหาก
เวลาที่นั่นเดินไม่เหมือนเวลาของพวกเราล่ะ
ถ้าหนึ่งปีบนนี้เท่ากับวันเดียวที่นั่น
ทำไมพ่อถึงเชื่ออะไรแบบนั้น
หลังจี-เดย์
ตอนพ่อหายตัวไปในปีนั้น
พ่อเคยเล่าแล้ว แต่พ่อไปอลาสก้า
เพื่อพิสูจน์ทฤษฎีของคุณปู่คุณย่า
ไปถึงตรงนั้น
พ่อเจอรอยแยกมิติ
พ่อเข้าไป…
แค่เพียงวันเดียว
นับอย่างมากก็สองวัน
แต่ตอนกลับออกมาที่แอฟริกา
มันผ่านไปแล้วหนึ่งปี
ทำไมเพิ่งมาบอกเราตอนนี้
พ่ออยากปกป้องลูกและ…
ไม่อยากให้ลูกตามไป
แต่เราได้มีช่วงเวลานี้
ทำงานด้วยกันในที่บ้าบอนี่…
พ่อมีความสุข
เป็นเพราะลูก
ลูกทำให้พ่อได้ปีนั้นคืนมา
ขออภัยครับ
รู้ไหมว่านี่งานศพฮิโรชิ แรนดารึเปล่า
ใช่แล้ว…
ซูคเหรอ
เป็นไปได้จริงเหรอ
นายรู้นี่ว่าไม่ช้าก็เร็วเราต้องคุยกัน
ฉันเอาแต่คิดว่า
การที่นายไม่ได้บอกลาพ่อมันไม่ยุติธรรมเลย
ฉันอยาก…
อยากย้อนเวลากลับไปแก้ทุกอย่างได้
ถ้าฉันรู้ว่าพ่อจะมา…
ถ้าเธอรู้เหรอ
เธอคิดว่าจะเกิดเรื่องบ้าอะไรล่ะ นั่นมันไททั่นนะ เคท
บอกมา เธอไปยืนทำอะไรตรงนั้น
ฉันไม่รู้ ฉันคุมมันไม่ได้
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับตัวเอง
นายต้องเชื่อฉันนะ
พ่อจะอยากให้เราแก้ปัญหาด้วยกัน
เธอบ้าไปแล้ว
พ่อตายไปแล้ว
โอเคกันรึเปล่า
ไม่ ไม่มีอะไรโอเคสักอย่าง
โลกกำลังอยู่ในเหตุแจ้งเตือนไททั่น
แล้วไม่มีใครรู้เลยว่าต้องทำยังไง
ย่ารู้ไหม โมนาร์ครู้รึเปล่า
อีกนานแค่ไหนกว่าก๊อดซิลล่าจะโผล่มา เก็บกวาดปัญหาที่เคทสร้างไว้
เคนทาโร่
ย่ารู้ว่าเธอกำลังปวดใจมาก
แต่ไม่ว่าใครจะเป็นคนผิด
ทะเลาะกันแค่ไหนคุณพ่อก็ไม่กลับมาแล้ว
เคนทาโร่
กลับก่อนนะคะ
เคย์ มีเพื่อนเก่าเราอยากมาทักทาย
ดร.ซูซูกิ
ดร.แรนดา
ผู้พันชอว์พยายามอธิบายให้ฟังแล้ว แต่พอได้เห็นกับตา…
คุณน่าจะแก่พอๆ กับผม แต่ดูคุณสิ
เข้าใจค่ะ มันไม่น่าเชื่อ
อยากให้มาเจอกันด้วยเหตุผลอื่น
แต่ก็ดีใจมากที่ได้พบคุณทั้งสองคน
หนูคือเคทสินะ
ฮิโระเล่าเรื่องหนูไว้เยอะมาก
เดี๋ยว ฉันไม่รู้ว่าคุณสองคนติดต่อกันตลอด
โอ๊ย ยิ่งกว่านั้นอีก เขามาฮาเตรุมะบ่อย
ถ้าไม่ใช่เพราะสิ่งประดิษฐ์ ของชายคนนี้ที่ฮาเตรุมะ
พวกเราทุกคนไม่ได้มาอยู่ตรงนี้กันหรอก
เธอต้องลองไปให้เห็นกับตานะ เคท
เอ้า ไปตอนนี้เลยไหมล่ะ
โห เราไม่อยากรบกวนค่ะ ไม่ดีกว่า
ไม่นะ ผมจะถือเป็นเกียรติ
ไม่รู้นะ ถ้าโมนาร์คยังหาตัวไททั่นตัวนั้นไม่เจอ
ไปแล้วอาจช่วยให้เราสงบใจได้บ้าง
ไปนั่งคุยแลกเปลี่ยนเรื่องของฮิโระกัน
ไม่รู้ว่านั่งจ่อมแถวนี้รอให้มันโผล่มา จะช่วยอะไรใครได้
เชิญเลย
เก็บไว้ดีๆ นะ ฮิโระ
ลุงจะหาทางจัดการเรื่องนี้ให้เรียบร้อย สัญญา
(สร้างจากตัวละคร "ก๊อดซิลล่า")
วันแรก
(ศูนย์บัญชาการโมนาร์ค อาร์ลิงตัน เวอร์จิเนีย - ปี 1958)
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ค่ะ ดร.มิอุระ คุณแรนดา
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อลิซค่ะ ฉันเป็นเลขาคนใหม่ของคุณแรนดา
เอาจริงเหรอ
แน่นอนสินะ
ส่วนเลขาของคุณเพิ่งออกไปซื้อของหวานค่ะ ดร.มิอุระ
เดี๋ยวเธอก็กลับมา
อ้อ โอเคค่ะ
ช่างมีน้ำใจ
โอเค สำนักงานโมนาร์คใหม่มาทางนี้ค่ะ
ห้องทำงานคุณอยู่ทางนี้เลยค่ะ ด็อกเตอร์
นี่เลยค่ะ
โอ้โฮเฮะ
ห้องคุณอยู่ข้างๆ ค่ะ คุณแรนดา
เกือบจะหรูเท่าห้องนี้นะคะ
ฮื่อ
"อย่าพลาดแล้วกัน นายพลพัคเคตต์"
- เขารู้จักใช้คำได้เก่งจริงๆ นะ - ฮื่อ
เชื่อเขาเลยไหมล่ะ
โมนาร์คตั้งอยู่สามทวีป
ภาพที่คุณถ่ายเจ้าไททั่นนั่น ทำให้เรามีสถานีทั้งหมดนี้ได้
ผมแทบรอกลับไปลงสนามไม่ไหวละ
อย่างน้อยก็จัดของก่อนค่อยวางแผนเดินทาง
- ไปสำรวจครั้งใหม่นะคะ - ได้
แถมเราก็ยังไม่รู้ว่านานแค่ไหน กว่าไททั่นจะโผล่กลับมาอีกครั้ง
นั่นอะไรน่ะ
ฮิโระวาดให้เอามาประดับห้องทำงานใหม่
เราตั้งชื่อให้มันว่าฮิโระซอรัส คุณคิดว่าไง
ก๊อกๆ
- โห ดูนายสิ แต่งเครื่องแบบจัดเต็ม - ใช่
ที่ทำงานหรูแบบนี้ก็ต้องแต่งให้สมกันหน่อย
หวัดดีค่ะ ลี
เคย์
นายอยากมาเจิมที่นี่กับเราไหม
ที่จริง ถ้าพวกคุณจะตามใจผมหน่อย
อยากชวนดื่มนิดนึง
ได้
เมื่อหกปีก่อน ตอนเพิ่งเจอกันครั้งแรก
ความคิดแรกในหัวคือ
สองคนนี้หาเรื่องตายแน่
แล้วจากนั้นในที่สุดผมก็คิดได้ว่า
ที่จริง คุณน่าจะหาเรื่องให้ผมตายมากกว่า
แต่ตอนนี้เห็นชัดละว่า
คุณสองคนไม่เพียงแต่สามารถดูแลตัวเองได้
แต่อาจกอบกู้โลกทั้งใบได้ในวันหนึ่ง
เพราะงั้น ดื่ม
ชวนดื่มได้ดีนะ แต่ทำไมรู้สึกเหมือนถูกบอกเลิก
ฉันเก็บสีหน้าไม่ค่อยอยู่สินะ
ก็…
ฉันได้รับคำสั่งย้ายแล้ว
- อะไรนะ - ไม่นะ
ไร้สาระที่สุด ฉันจะโทรหาพัคเคตต์เดี๋ยวนี้
อย่าๆ ไม่ต้อง ผมคุยกับท่านนายพลแล้ว
เขาคือคนที่อนุมัติคำร้องขอย้ายของผม
- คำขอของคุณ - ใช่
เขากำลังจะได้เป็นพลเอก เขาเสนอให้ผมไปช่วยงานเขา
ฉันคงคิดไปเองว่าเราจะทำเรื่องนี้ให้จบด้วยกัน
ถ้าไม่มีคุณจะไม่เหมือนเดิมนะ ลี
พวกเรา ฉันจะย้ายไปแมรีแลนด์ ไม่ได้ไปดวงจันทร์
เราไม่สนหรอกว่าจะไปจะมาที่ไหน ลี
ฉันนึกว่านายมีความสุขตรงนี้
มันไม่สำคัญว่าฉันมีความสุขไหม บิลลี่
แค่ต้องเลือกให้ดีต่อเราทุกคนที่สุด
เพราะงั้น
แด่โมนาร์ค
เมย์เหรอ
ไง
ขอโทษนะที่ไม่ได้ไปงานศพ
คือคิดว่าตรงนั้นอาจไม่ต้อนรับฉันเท่าไหร่
แล้วก็ไม่รู้สิ พอเกิดเรื่องอะไรขนาดนั้น
ถ้าที่นี่จะไม่ต้อนรับฉันด้วย ฉันก็เข้าใจ
ฉันจะ…
เธอไปคุยกับเคทหรือยัง
ยัง ยังเลย ฉันมาที่นี่ก่อน
อยากรู้ว่านายเป็นไงบ้าง
ฉันไม่อยากคุย ไปหาเหล้ากินกันดีกว่า
เก็บไปเลย
ไม่ใช่ต้องมารายงานตัวกับฉัน
คุณพ่อ
ไม่เจอกันมานาแค่ไหนนะ สามปีได้ไหม หรือสี่
- ห้า - ห้าปี
- ฮื่อ - โอ้โฮ
- ฮะ - งั้นก็รีบเข้ามาเลย
- มีเรื่องต้องคุยกันเยอะ - ใช่
(พันเอกลีแลนด์ ลาฟาเยตต์ ชอว์ ที่สอง)
ไม่อยากเชื่อว่าจะได้ประจำอยู่ที่เดียวกับลูกชาย
ที่นี่เป็นชุมชนที่สนิทกันมาก
พ่อรู้จักนายทหารระดับสูงที่นี่ไปครึ่งหนึ่งละ ง่ายจะตาย
- ทุกคนจะดูแลแกอย่างดี - ทำอะไรน่ะ
อ้าว ฉลองตำแหน่งใหม่ของแกไง
ไม่ได้ๆ พรุ่งนี้เริ่มงานวันแรก
ดื่มแก้วเดียวตอนสองทุ่มไม่ได้เหรอ
ไม่ได้ ผมอยากมีสติ ทำงานให้ดีที่สุด
ก็จริง
เออ ฉันรู้ว่าแกอยากให้ พัคเคตต์เห็นหัวแกใจจะขาด
โอเค ก็ได้ แก้วเดียว
แก้วเดียวก็ดี เหล้าไม่ใช่ถูกๆ
โกหก
งั้น จะคุยรึเปล่า
- คุยเรื่องอะไร - สาเหตุที่แกออกจากโมนาร์ค
คือ ผมไม่รู้ว่ามัน…
เราสองคนไม่ค่อยถนัดแนวนี้นะพ่อ เข้าใจเนอะ
- อะไร ไอ้ที่คุยกันน่ะเหรอ - คุยเรื่องส่วนตัว
อ๋อ แปลว่าเป็นเรื่องส่วนตัว
งั้นแปลว่าทะเลาะกับใครหรือมีอะไรกับคนในนั้น
ให้ตายสิ พ่อ ไม่เอาน่ะ
ทำไมต้องมีตัวเลือกแค่สองทาง
แสดงว่าเป็นเรื่องหัวใจ เมียผู้บังคับบัญชาเหรอ
- หรือเลขา - โห โอเค
- จะต้องถามให้ได้ใช่ไหม - พยาบาลสนาม แม่ใคร
เป็นเพื่อนร่วมงานแหละพ่อ
เคยเป็นเพื่อนร่วมงานกัน
นักวิทยาศาสตร์
ฉลาดที่สุดเท่าที่เคยเจอมา
แล้วก็มีเจ้าของแล้วสินะ
เป็นของคนฉลาดที่สุดอันดับสองเท่าที่เคยเจอมา
ถึงจะยอมตายดีกว่ายอมรับต่อหน้าหมอนั่น
อ้อ
แกรู้ฉันก็รักประเทศนี้
แต่บางทีมันก็สับขาหลอกให้เราคิดว่า จะสำเร็จเสร็จตามใจทุกทาง
ความสำเร็จ ความสุข ครอบครัว
แต่เกียรติยศ
นั่นเป็นราคาที่ต้องจ่าย
คิดว่าเกียรติก็เก็บไว้ไม่ได้เหมือนกัน
แอบล้ำเส้นไปแล้วสินะ
ฮื่อ
- อีกแก้วไหม - เปล่า เมื่อกี้พ่อแค่เทแบบงกๆ
แค่อยากได้เหล้าที่เหลือของแก้วเดียว
- คือว่า… - ขอบคุณ
- นั่งที่โต๊ะตัวนี้ - ขอบคุณ
บ่อยกว่าที่จะอยากยอมรับ
เฝ้าถามตัวเองว่าทำไม โปรเจกต์เวลาในขวดแก้วลงเอยด้วยหายนะ
มันพลาดตรงไหน
ก็เวลาที่ขยายเหลื่อมกันไงล่ะ
ตอนนั้นยังไม่มีข้อมูล เท่ากับสมการทุกอย่างผิดหมด
แต่การที่รอยแยกมิติไม่ได้ฆ่าเราตายหมด นั่นก็ปาฏิหาริย์แล้ว
หลังจากนั้นเขาก็แบล็กลิสต์ผม
โดนถอดวีซ่า ชื่อเสียงในวงการไม่เหลือ สิ่งประดิษฐ์ก็ถูกทำลาย
ทำลายหมดเลยเหรอ
พวกนั้นบอกว่า ถ้าผมแม้แต่เหลือบมองไอโซโทปใหม่
โมนาร์คจะจับเข้าแผนกจัดการบุคลากร
จนกระทั่งฮิโรชิมาหา
เขาอยากรู้เรื่องโทรศัพท์เรียกไททั่นของผม
โทรศัพท์เรียกไททั่น
เครื่องของซูซูกิ
ผมก็บอกไปว่าโมนาร์คยึดไปนานมากแล้ว
แต่ฮิโรชิก็มุ่งมั่นจะสร้างขึ้นใหม่หมด
- แด่ฮิโระ คัมไป - ฮื่อ
อยากจะเติมให้ทุกคน แต่ปรากฏว่าเหล้าหมดละ
อ๋อ ตรงนั้นมีอีก
เห็นงานของผมได้ต่อชีวิตเพราะเขา
ก็ช่วยชีวิตผมไว้ด้วย
ตรงนี้ก็หมดเหมือนกัน ซูค
พาไปดูจุดที่เก็บของดีดีกว่า
ให้ตายสิ
โอ๊ย เวรแล้ว เวรกรรม
(ทบ. สหรัฐอเมริกา 1957 ใช้ในรายการทหารเท่านั้น)
เอ้า มาทำอะไรตรงนี้ ผมนึกว่าพ่ออยู่ที่ฮอดเจสฮอลล์
มาประชุมเช้า ไม่ได้กินมื้อเช้า หิวไหม
มีร้านอยู่ห่างจากนี่ไม่เท่าไหร่
แฟลปแจ็คที่นั่นอร่อยจนน้ำตาแทบไหล
ขอบคุณมากครับที่ชวน แต่คิดว่า
- มาทำงานวันแรกไม่น่าจะมาสาย - ไร้สาระ
พ่อแจ้งพัคเคตต์ไว้ก่อนแล้ว
- ผมกินมาแล้ว เพราะงั้น… - ไอ้ลูกชาย
ถ้าไม่ไปกินแฟลปแจ็ค เดี๋ยวพ่อส่งขึ้นศาลทหารเลย
โอเค กาแฟแก้วเดียวพอนะ
จำครั้งสุดท้ายที่เราไปร้านโซตะได้ไหม
ฮื่อ ตอนปีใหม่
ใช่
เขาเผลอเอาเหล้ายามาซากิ ราคา 9,000 เหรียญมาให้พวกเรากิน
"อย่ากลืนนะ บ้วนคืนในขวดเลย"
แทบนึกไม่ออกว่าชีวิตเคยเป็นแบบนั้น
ท่องบาร์วิสกี้และขลุกอยู่กับคนอเมริกันเจ๋งๆ
พูดถึงใคร ฉันเหรอ
ตอนนี้เป็นแค่คนที่ ยืนดูพ่อนอนเลือดอาบกับดิน
ไม่เอาน่ะ เคนทาโร่ ไม่ต้องไปแล้วก็ได้
กลับบ้านเฉยๆ ได้นะ
ไม่ๆ ฉันโอเค
(บาร์โซตะไปทางนี้)
- เขาเติมป้ายพวกนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่ - เดาไม่ถูกเลยมั้งว่าร้านโซตะอยู่ไหน
ยินดีต้อนรับ
โต๊ะสองคนใช่ไหมคะ
- ใช่ - เชิญทางนี้เลย
ที่นี่ร้านของโซตะไม่ใช่เหรอ
เกิดอะไรขึ้น
พูดถึงเจ้าของเก่าเหรอคะ
- ค่ะ - เขาขายร้านเมื่อประมาณปีก่อน แต่…
คุณลูกค้าก็น่าจะชอบที่นี่นะคะ
อย่า ไปที่อื่นกันเถอะ มัน…
ไม่ต้อง ฉัน… มาเพื่อดื่มที่ร้านโซตะ
ก็จะดื่มแหละ
- ยินดีต้อนรับ - วิสกี้ค่ะ
มีวิสกี้รึเปล่า
เรามีวิสกี้ซาวร์รสบลูราสป์เบอร์รี
ก็ได้ แต่ไม่ใส่บลูราสป์เบอร์รี
ขอบคุณ
งั้น ดื่มให้พ่อ
งดเหล้ามานานแค่ไหนแล้ว
ฮิโรชิคงไม่อยากให้การสูญเสียเขา ทำลายการเลิกเหล้ามาหลายปีของคุณ
ใจเย็น ซูค
ตอนนี้ผมแค่อยากทำลายไอ้ปีศาจที่ฆ่าเขา
ไม่ เราทำลายไททั่นไม่ได้หรอก
ไม่ ผมทำไม่ได้ แต่ก๊อดซิลล่าทำได้
ผมแค่บังเอิญอยู่บ้านของ
ชายคนเดียวที่รู้ว่าจะเรียกให้มันหันได้ยังไง
นั่นสินะถึงได้เชิญตัวเองมาบ้านผม
เอาจริง ซูค ผมแค่พยายามช่วยให้เรารอด
ไม่ว่าจะพยายามทำอะไรก็ผิดไปหมด
แต่จะถอดใจก็ไม่ได้…
เรายังช่วยชีวิตคนอีกหลายล้านได้ ซูค
คุณรู้ดี แค่ต้องเชื่อแล้วทำตามหัวใจ
คุณต้องไปดูมะเขือเทศผม
พอเห็นสิ่งที่ฮิโรชิเอาโทรศัพท์ไททั่นผมไปปรับปรุง
ผมก็ได้แรงบันดาลใจสร้างของใหม่
ต้องอย่างนี้
ใช้เครื่องนี้ล่อไททั่นไปจากเมืองใหญ่ได้ไหม
ตามทฤษฎีควรจะได้
แล้วถ้าล่อไปยังเป้าหมายที่ต้องการล่ะ
นี่แค่พูดถึงทางทฤษฎีเฉยๆ ใช่ไหม
งั้นบอกมาหน่อย มันทำงานยังไง
ไม่ทำ คืองี้ ตลอดหลายปีที่ผ่านมา ผมขบคิดโจทย์ผิดข้อตั้งแต่ต้น
ตอนนี้เมื่อรู้เรื่องเวลาขยายเคลื่อน
ผมก็แค่ต้องคำนวณความแตกต่างของเวลา
ระหว่างโลกของเรากับแอ็กซิสมุนดี
คำถามที่ถูกคือไม่ใช่เราก๊อดซิลล่าครั้งล่าสุดที่ไหน แต่ว่าเจอเมื่อไหร่
ใช่
จำตอนหลายปีก่อนที่ฉันเป็นไข้หวัดใหญ่ได้ไหม
ฉันเพิ่งย้ายมานี่ อยู่ในประเทศใหม่
รู้สึกหดหู่กับตัวเองมากๆ
ฉันเศร้าและเหงาสุดๆ แต่นายก็โผล่มาหน้าห้อง
พร้อมกับราเม็ง
กับหนังไตรภาค "เจาะเวลาหาอดีต" ครบชุด
ตลอดสามคืนติดกัน
รู้ไหม นั่นมันน่ารักที่สุดเท่าที่เคยมีใครทำให้ฉัน
เอาจริง
นายยังเป็นคนน่ารักคนนั้นได้
คนที่เลียนแบบด็อก บราวน์ได้ไม่เหมือนสุดๆ
ขอโทษ
- ไม่ ไม่เป็นไร - เปล่า ฉันผิดเอง
- ไม่เป็นไร - ฉัน ฉันไม่ใช่แรนดาคนที่ใช่
กร่อยละ
เธอชอบพี่สาวฉันมากกว่าไม่ใช่เหรอ
- เคนทาโร่… - ฉันไม่รู้ไง ไม่แน่…
พี่อาจไม่ได้ต้องการเธอก็ได้
ฉันปล่อยนายอยู่คนเดียวละกัน
พรุ่งนี้เช้าจะโทรหา
ขอสองเลย
เห็นนะว่าเดทจบไม่สวย
เสียใจด้วย
ไม่ใช่เดท
ก็ต้องลองเสี่ยงดวงสินะ
ดื่ม
(สด - ข่าวล่าสุด)
ใครจะรู้ พรุ่งนี้โลกอาจแตกหมดก็ได้
ขอนั่งด้วยได้ไหมคะ
ตลกดีไหมล่ะ
ดาวพวกนั้น
ก็มาจากช่วงเวลาอื่นเหมือนกัน
แสงที่เราเห็นคืออดีตของพวกมัน
เกิดขึ้นและจบไปแล้ว
แต่แสงนั้นยังคงอยู่ต่อไป
เหมือนความทรงจำที่ไม่ยอมจาง
ย่าคิดว่าเรื่องนั้นปลอบใจตัวเองได้ไหม
เป็นสิ่งที่ใช้บอกกับตัวเอง
ที่ใดที่หนึ่งในจักรวาลนี้
แสงของฮิโรชิยังเจิดจ้าอยู่
เคท อย่าขยับ
คลื่นในน้ำนั้น
ฉันเคยเห็นมาก่อน
เวลาที่ไททั่นเอ็กซ์เข้ามาใกล้
ไม่นะ…
แต่ตอนนี้มันต้องอยู่ห่างไปหลายพันไมล์แล้วสิ
ใช่
เกิดเรื่องแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว
ตั้งแต่ปล่อยไททั่นเอ็กซ์ออกมา
ตอนอยู่บนเครื่องก็พูดถึงเรื่องนี้สินะ
หนูไม่รู้ว่ามันคืออะไร
หนูนึกว่าตัวเองใกล้บ้า
ไม่ ไม่ได้บ้า
เล่ามาให้หมด
เราต้องวัดคลื่นสัญญาณที่เธอรับได้
เผื่อจะปรับอุปกรณ์ของซูซูกิมาใช้
- พวกนั้นทำอะไรกัน - ไม่รู้
จะไปไหนกัน
นั่นอะไรน่ะ เครื่องนั้นทำอะไร
นั่นแหละที่อยากรู้
เราแค่จะลองวัดศักยภาพของเครื่อง
จะมุ่งหน้าไปเทือกเขาโอโซเระ
ตรงนั้นมีรอยแยกมิติ รอยเดียวกับที่ผมฟื้นขึ้นมาเมื่อปี 1982
จะไปเปิดรอยแยกเข้าแอ็กซิสมุนดีเหรอ
ตอนนี้ยังไม่เปิดหรอก
แค่อยากรู้ว่าเป็นไปได้ไหม
ทำเพื่ออะไร
จะเสี่ยงดึงไททั่นอีกตัวมาในโลกทำไม
ก๊อดซิลล่าไม่ใช่แค่ไททั่นทั่วไป
พูดเรื่องอะไรของคุณ
ตายแล้ว ก๊อดซิลล่ากับไททั่นเอ็กซ์
คุณอยากให้พวกมันสู้กัน
ใช่ อยากให้สองตัวนั้นสู้กัน
แต่หวังว่าเมื่อมีเครื่องนี้ มันจะสู้ในจุดและเวลาที่เรากำหนด
บ้าไปแล้วเหรอ
พวกนั้นไม่ใช่หมาในบ่อนที่เสี้ยมให้สู้กันได้นะ
แต่ถ้าเราคุมหมาตัวใหญ่โหดสุดในสนามได้ล่ะ
ฟังก่อน เราไม่คิดจะเปิดรอยแยก
- แค่อยากทดสอบศักยภาพของเครื่อง - ทดสอบศักยภาพของเครื่อง
คุณพูดเหมือนนายพลพวกนั้นเลย ลี
เราคุมก๊อดซิลล่าไม่ได้ คุณรู้ดี
คุณไม่ใช่คนที่ฉันเคยรู้จักแล้ว
ไม่รู้นะ เคย์ นั่นอาจจะดีแล้วหรือเปล่า
ดร.ซูซูกิ… ขอเลยค่ะ…
ขอโทษนะ ดร.แรนดา แต่…
ราคาของการนั่งเฉยมันแพงเกินไป
แต่พวกนั้นเป็นสิ่งมีชีวิตนะ ลี
พวกมันทั้งฉลาดและดึกดำบรรพ์อยู่มานาน เกินกว่าที่เราจะจินตนาการได้
และเราคือมนุษย์
ก็ไม่ต่างจากปีศาจพวกนั้น
เราแค่อยากเอาชีวิตรอดเหนือห่วงโซ่อาหาร
ไม่เราก็มัน เคย์
สุดท้ายแล้ว สิ่งเดียวที่สำคัญคือ
คนที่ชนะ
อ๊ะ ภาพจากจี-เดย์ ดื่ม
ทำอะไรของคุณ
ฉันจดเบอร์ตัวเองไว้ในนั้น
คิดว่าไหนๆ คืนนี้คุณก็ชวดไปแล้วหนึ่งคน คุณคงไม่ขอ
ฉันเลยให้ก่อนเลย
อ้าว จี-เดย์อีกละ ดื่ม
ยิ่งฉายภาพความตายและภัยพิบัติวนไป ก็ยิ่งทำให้คนชินชา
ฉันไม่ค่อยเห็นด้วยนะ
เราเพิ่งเอาเรื่องนี้มาเป็นเกมแข่งดื่ม
นั่นก็จริง
แต่ไม่แน่ เราอาจควรทำใจเฉยชากับมันจริงๆ
เพื่อที่เมื่อถึงเวลาจริงจะได้ไม่ตกใจ
ไม่นะ ถ้าไททั่นตัวจริงมา ยังไงก็แตกตื่น
อย่างคุณก็ต้องรู้ดีสินะ
อะไรนะ
คุณรู้ได้ไงว่าผมเคยเจอไททั่นมาแล้ว
ฉันแค่… เดาถูกน่ะ
ฉัน…
นึกแล้วว่าดื่มมากไป
คุณเป็นใครกันแน่
ฉันชื่ออิซาเบล เป็นลูกสาวของวอลเตอร์ ซิมมอนส์ และ…
เดี๋ยว อะไรนะ พวกนั้นส่งคุณมาสอดแนมเรื่องผมเหรอ
เปล่า ไม่ได้ส่ง
ก็มีการแอบตามดูนิดหน่อย
แต่ไม่ใช่เลย ไม่ได้มีใครส่งมา
พวกเขาบอกด้วยซ้ำว่าฉันไม่ควรเข้าหาคุณ
เพราะคุณอาจจะกำลังโกรธเกินไป
เป็นคำแนะนำที่ดีนะ
ไม่รู้สิ ฉันคงไม่อยากเชื่อว่า คุณพร้อมจะวางมือจริงๆ
แล้วปล่อยให้โมนาร์คเข้ามาคุม หรือแย่กว่านั้นคือให้เคทคุม
ในสายตาผม พวกคุณก็เหมือนกันหมด
อย่าเพิ่ง ขอร้อง
ขอโอกาสพิสูจน์ตัวเองว่าคุณคิดผิด
พ่อต้องมาเห็นเอง
เจ้าตัวนั้นมันขนาดเท่าตึกเอ็มไพร์สเตท
บอกเลย มันพ่นไฟได้ด้วย
ขอบใจจ้ะ แม่หนู
ไม่ครับ เราไม่รับเหล้า
- เก็บเงินเลย ผมต้องไปละ - ไม่ต้อง
- ลี ฟังพ่อ แกไม่ไปสายหรอก - ไม่นะ พ่อ ผมสายแล้ว
- ผมควรไปรายงานตัวตั้งแต่สองชั่วโมง… - ขอบคุณ
แกไม่ไปสายเพราะแกไม่ขึ้นตรง
กับพัคเคตต์แล้ว
อะไรนะ
เดี๋ยว ไงนะ พ่อพูดเรื่องอะไร
พ่อสั่งย้ายแกไปที่แมกสาขาเวียดนาม
ตลกละพ่อ
แหงสิ แมก
ใช่ พ่อวิ่งเต้นอยู่ทั้งเช้า
อะไรนะ
แม… ทำอะไรนะ
ที่ปรึกษาทางการทหารงี้
ถูกต้อง
ทำอะไรแบบนั้นทำไม
เพราะพ่อรู้อะไรดีสุดสำหรับแก
ทีนี้ ถ้าหงุดหงิดเสร็จแล้ว พ่อจะอธิบาย
ฟังนะ ไอ้งานสบายๆ ในสำนักงานพัคเคตต์ อาจฟังแล้วน่าประทับใจ
แต่จะไม่มีทางก้าวหน้าในกองทัพได้
ถ้าไม่มีประวัติให้คนทึ่ง
ตั้งแต่พวกฝรั่งเศสมันพลาดเอง ที่สมรภูมิเตียนเบียนฟู
เราก็เข้าไปเกี่ยวข้องกับภูมิภาคนั้นเยอะขึ้น
ซึ่งอาจทำให้ได้ประสบการณ์ลงสนามรบจริง
พ่อแค่ไม่อยากให้แกพลาดแบบเดียวกัน
ไว้ใจคนผิด ใสซื่อเกินไป
ไม่เคยสนใจจะเล่นการเมืองที่ทำงาน จนกระทั่ง…
พลาดโอกาสก้าวหน้าในอาชีพ
เป็นเรื่องที่ดีนะ
ให้ผมเชื่อจริงๆ เหรอว่า พ่อพลาดโอกาสก้าวหน้า
เพราะใสซื่อเกินไป
ถ้ามีอะไรอยากพูดก็พูดออกมา
ผมเดินทางท่องทั้งโลกมาสิบรอบได้
เจอสัตว์ประหลาดตัวใหญ่ เท่าเรือพิฆาตของทัพเรือ
ผมเผชิญหน้ากับสิ่งที่พ่อจินตนาการไม่ถึงด้วยซ้ำ
เออ แล้วทำมาห้าปี มีผลงานอะไรมาอวดชาวบ้านล่ะ
พ่อ เราพยายามจะ…
ปกป้องประชาชนด้วยการ ทำความเข้าใจว่าเจ้าพวกนี้ต้องจัดการยังไง
ลี แกคิดว่าพวกมันจะอยากหัดอยู่กับเราเหรอ
แกคิดว่ามันจะอยากทำความเข้าใจเราเหรอ
ไม่หรอก มันอยากมาทำลายเรา
มันสนใจแต่การเอาตัวรอด แล้วจะบอกความลับให้
เราก็สนใจแค่เรื่องนั้นเหมือนกัน
เพราะสุดท้ายแล้ว เรื่องเดียวที่สำคัญคือ
ใครชนะ
ใครชนะ อ้อ นั่นคือสิ่งเดียวที่สำคัญ
ลี เรื่องนี้ทำผมไม่สบายใจ
อะไร
แล้วถ้าก๊อดซิลล่าโผล่มาจริงล่ะ
(แจ้งเตือนฉุกเฉิน)
เคนทาโร่!
โล่งอกไปที แม่เป็นห่วงมากเลย
เวรกรรม
เมย์! ไปกันเร็ว
- เคท - ไม่เป็นไร
บอกแล้วว่ามันไม่อยากทำร้ายเรา
เป็นอะไรรึเปล่า
ค่อยยังชั่ว
เป็นอะไรรึเปล่าลูก
ขอต้อนรับสู่บ้านใหม่ครับ ผู้กอง
ท่านครับ
- ขอบคุณ นายสิบ ไปได้ - สวัสดีครับ
นี่อิซาเบล ฝากข้อความไว้เลย
นี่เคนทาโร่
พิสูจน์มาแล้วกันว่าผมคิดผิด
เราต้องหาคำตอบและหาไททั่นเอ็กซ์ ให้เจอก่อนลีจะเรียกก๊อดซิลล่ามา
ถ้าความรู้สึกของเธอมาจากไททั่นเอ็กซ์จริงๆ
สัญญาณที่เธอได้รับอาจพาเราไปหามันได้
มาลองกันใหม่
- พร้อมนะ - น้ำกับไฟฟ้า
จะมีอะไรพลาดไปได้
เครื่องแปรสัญญาณจะจับคลื่นที่ผ่านเข้าร่างเธอ
เปลี่ยนเป็นสัญญาณไฟฟ้าที่วิเคราะห์ได้
อ่านค่าเห็นอะไรบ้างไหม
ค่าไฟฟ้าต่ำไปหน่อย
สัญญาณอ่อนเกินไป
ถ้าจมลงไปได้ลึกกว่านี้อาจขยายสัญญาณได้
หนูกลัวนะคะ
ครั้งก่อนที่เข้าไปใกล้…
เข้าใจจ้ะ
เคท เราค่อยๆ ทำก็ได้
หนูแค่ลงลึกเท่าที่ไปไหว
แล้วจะรู้เองว่าต้องหยุดตรงไหน
แล้วถ้าไม่รู้ล่ะ
ย่ารู้แน่
ย่าอยู่ตรงนี้นะ
ตายแล้ว
ได้ผลด้วย
เคท
ทำสำเร็จ
ฟังสิ
(กรอกลับ)
(หยุด - เล่น)
คิดอะไรอยู่
ได้ยินรึเปล่าคะ
นั่นเสียงตื่นตระหนก
เสียงความกลัว
หนู… คิดว่ามันกำลังหลงทาง
เนี่ย ตรงนี้แหละ ซูค
ผมออกมาตรงนี้
งั้นมาดูว่าถ้าคำนวณค่าเวลาขยายเคลื่อนด้วยแล้ว
สมการของผมจะหาตัวก๊อดซิลล่าได้ไหม
เป็นอะไร
พลังงานที่หลงเหลือจากรอยแยก ควบกับพลังงานที่เราเสริมเข้าไป
อาจทำให้เกิดการบิดพริ้วทางควอนตัม
มีทางเดียวที่ตัดสัญญาณแทรกไปได้
ต้องใช้ตัวนำถึงจะอ่านค่าได้
ตัวนำ ฟังดูดีนะ
ให้ผมเป็นตัวนำงั้นสิ
แบบเป็นว่าวของเบนจามิน แฟรงคลินงี้
ก็ประมาณนั้น
แปลว่าคุณต้องเข้าไปใกล้รอยแยก
ยิ่งกว่าที่ควรจะเข้าไป
สถานการณ์เลวร้ายสุดคืออะไร
เลวร้ายสุดก็…
ไม่รู้เหมือนกัน
อ้าว ตายจริง ลี
ขอโทษ ผมเข้ามาเอง ผม…
คิดอยู่ว่าสุดสัปดาห์ก็น่าจะเจอคุณมาทำงาน
ลี ฉัน… ขอโทษที่ไม่ได้พยายาม โน้มน้าวให้คุณอยู่ต่อมากกว่านี้
ไม่ต้องๆ
ฉันอยากให้อยู่ แต่เหมือนคุณตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
และสถานการณ์ระหว่างเราสองคน…
ผม… นั่นแหละ ผมว่าที่ผม…
ที่อยากจะมาบอกก็คือ
ต่อให้คุณสองคนทำงานด้วยกันได้สบายๆ
ผมไม่แน่ใจว่าผมจะทนได้
เคย์ สิ่งที่คุณทำอยู่ตรงนี้ มันสำคัญมากกว่า
และผมสัญญา
ว่าจะเก็บความรู้สึกตัวเองไว้ลึกๆ เพื่อโมนาร์ค
ถ้าหากตำแหน่งนั้นยังว่างอยู่
ว่างสิ
ไม่มีใครมาแทนคุณได้หรอก ลี
เคย์
ทำไมถึงเปลี่ยนใจคะ
ผมไม่ค่อยสบายใจเมื่อเห็นภาพอนาคต
ที่ไม่มีนักวิทยาศาสตร์หัวกะทิชั้นดีสองคนเคียงข้าง
คุณไม่เรียกชั้นดีหรอก…
ถ้าเห็นเส้นทางสำรวจใหม่ของบิลลี่ ที่ตัดผ่านเทือกเขายูรอล
มีเหตุน่าสนใจที่โรงผลิตไฟฟ้าของโซเวียต
ทำให้ต้องกั้นบริเวณโดยรอบเป็นร้อยๆ ไมล์
ฉันว่าตรงนั้นมีอะไรมากกว่าเดิม
ฮื่อ ตรงไหนนะ
คาซัคสถาน
อ้อ อันนี้ต้องซิงค์ให้ตรงกันเพราะว่า…
เคยพยายามคุยกับคน กลางพายุหมุนเฮอร์ริเคนไหมล่ะ
- เข้าใจละ - ฮื่อ
โอเค ให้ไปอยู่ตรงไหน
ลงไปอีกหน่อย
- ตรงนี้เป็นไง โอเคนะ - เกือบแล้ว ฮื่อ ดี นั่นแหละ
ดีละ ดี
(ตัวอย่าง)
นั่นแหละ อยู่ตรงนั้น ยืนจุดนั้นเลย
ได้
โอเค
โอเค ถอยไป
ค่อยๆ ซูค ใจเย็น
ยังได้ผลอยู่ไหม
มันจับสัญญาณอปกติได้
แต่ไม่รู้ว่าเป็นไททั่นรึเปล่า
ตรงนี้สัญญาณแรงมาก ซูค
จับคลื่นก๊อดซิลล่าได้รึเปล่า
ก็ตรวจพบอะไรสักอย่าง
แต่คิดว่าไม่ใช่ก๊อดซิลล่า
ลดสัญญาณหน่อย มันดึงตัวผมเข้าไปแล้ว
เร็วสิ ซูค!
ซูค!
โอเค
ซูค แทบไม่เหลือที่ยืนแล้วนะ เอาจริง ปิดเลย ปิดเครื่องก่อน
ปิดไปตั้งนานแล้ว
โห
จับได้รึเปล่า
เห็นไหม
นั่นมันอะไร
ดูอะไร
เครื่องจับค่าอะไรได้สักอย่าง แต่ไม่เห็นเข้าท่า
ใครจะสน เมื่อกี้มันดีออก
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเมื่อกี้ทำอะไรลงไป คุณรู้เหรอ
ไม่รู้
ศูนย์ควบคุม
ศูนย์ควบคุม ได้ยินไหม เปลี่ยน
นั่นใครกัน
ผมคุยกับใครอยู่
นี่คือ พันเอกลีแลนด์ ลาฟาเยตต์ ชอว์ ที่สาม
ทีมที่มาด้วยเสียชีวิตหมดแล้ว
อุปกรณ์เสียหาย
เสบียงที่เตรียมมาก็หมด
ศูนย์ มาช่วยพาผมออกไปที
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์